Opdracht 4 - css advanced

In deze opdracht ga je aan de slag met nog meer css.
Je gaat het aanvraagformulier van kinderboerderij Het Gillende Geitje stijlen.

Gebruik deze websites voor meer info over css:
- algemeen: http://www.w3schools.com/css/ &
- color picker: http://www.w3schools.com/colors/colors_picker.asp &

1. We zullen in deze oefening veel gebruik maken van de directe verwijzingen naar
   html elementen zodat deze meteen actief worden in de html zonder dat we de
   html hoeven aan te passen. Waar nodig maken een eigen class.

2. - Eerst enkele voorbereidingen.
   - Maak een nieuw css bestand in notepad aan met naam "aanmelden.css" en sla deze op.
   - Maak een verwijzing in het html bestand (aanmelden.html) naar dit css bestand (zie exercise 2)

3. - We starten met een stijlvolle en rustige achtergrond. De gebruikelijk plek voor
     een achtergrond kleur van de hele pagina is het <body> element. Maak een class
     aan die dit doet:
         body {
             background-color: #f0f0f5
         }
   - Als opfrisser; er wordt direct naar een <html> element verwezen, dus geen punt "." voor de
     class naam (class naam is in dit geval "body")

4. - Je gaat nu met margins werken. Margin is de ruimte om het html element heen. Deze ruimte kan je
     manipuleren zodat het element naar links, rechts, boven of beneden schuift.
   - Om dit te laten zien gaan we de <h1> header van de pagina boven op de foto plaatsen. Maak
     om te beginnen een nieuwe css class aan:
         h1 {
             color: white;
             font-size: 48px;
         }
   - Als je nu de pagina bekijkt dan valt de koptekst wat weg tegen de grijze achtergrond omdat
     je die wit hebt gemaakt (je kan de kleur ook even rood maken, dan zie de koptekst beter)
   - Tijd om de koptekst over de foto te plaatsen. Hiervoor gebruik je "margin-top". Dus de h1
     css class wordt dan:
         h1 {
             color: white;
             font-size: 48px;
             margin-top: 120px;
         }
   - Test opnieuw; memmmmm... de koptekst is juist naar beneden geschoven. Het mooie is dat je
     ook een negatieve margin kan meegeven. Maak de 120px negatief, dus -120px. Test opnieuw.
     Dat is beter; de koptekst valt nu over de foto heen. "px" in -120px is het aantal pixels
     dat je wil schuiven.
   - We hebben nog twee probleempjes om op te lossen. De tekst staat nu strak tegen de rand van de
     pagina. Gebruik margin-left om deze wat op te schuiven, 20 pixels is voldoende.
   - Laatste punt; omdat het hele formulier omhoog geschoven is, valt een deel van het formulier
     over de foto heen. Corrigeer dit door wat margin onderaan de koptekst te geven met
     margin-bottom, zo'n 80 pixels.

5. - De tekst onder de tekstkop ga je nu ook opmaken. Maak een eigen css class aan "text". Dat wordt dan:
        .text {
        }
   - Maak een verwijzing in het <p> element in aanmelden.html naar deze class (class="text").
   - Maak deze css class nu zo dat het lettertype "Calibri" en lettergrootte "20px" is.
   - We willen dat de tekst maar 60% van de breedte van de pagiina in beslag neemt; hiervoor gebruik
     je de volgende css code: width: 60%
   - Tenslotte willen we dat de text een klein beetje links inspringt. Laat de tekst 10 pixels inspringen
     door gebruik te maken van margin-left.

6. - Maak een class voor de het lijstje (class voor het <ul> element) om de tekst van de drie punten
     te stijlen. De tekst moet lettertype "Calibri" en lettergrootte "18px" krijgen. Daarnaast
     moet de tekst italic zijn.

7. - De twee <h3> headers moeten een kleurtje krijgen en 10 pixels links inspringen. Maar hiervoor
     een h3 class aan

8. - We willen dat alle labels dezelfde opmaak hebben. Maak een class voor het <label> element en
     zorg dat de kleur van de tekst "darkblue" is. De labels moeten 10 pixels links inspringen.
   - Je ziet hier de kracht van css; door slechts 1 class kunnen alle labels in 1 keer hun
     opmaak krijgen

9. - Over het algemeen krijgt alles binnen een element de opmaak die je aan dit element meegeeft. In
     ons voorbeeld kan je dit zien door een class voor het <form> element te maken en hierin het
     lettertype "Calibri" en lettergroote "18px" te zetten.
   - Maak deze class en test de pagina. Je ziet dat alle elementen in het form hetzelfde lettertype
     en grootte gekregen hebben

10. - We gaan nu de invoervelden van opmaak voorzien. De invoervelden zijn html <input> elementen. We
      hebben <input> elementen van verschillende type. Zo hebben we text, date, checkbox en radio
      <input> elementen. CSS biedt de mogelijkheid om deze afzonderlijk te sijlen. We starten met de
      <input> elementen van het type "text". Maak de volgende css class aan:
          input[type=text] {
          }
    - In principe is dit een standaard css class die naar <input> elementen verwijst. door
      [type=text] toe te voegen verwijs je nog specifieker, namelijk naar alleen de <input>
      elementen van het type text
    - Voeg stijl in deze css class toe waardoor het lettertype Calibri, lettergrootte 15px,
      kleur #ff6200 en breedte van het veld 200px zijn.

11. - Voor het gemak willen het het datum veld dezelfde stijl als de text invoervelden
      meegeven.
    - Maar daarvoor een nieuwe class zoals in oefening 10 maar nu van het type "date".
    - Geef deze class dezelfde stijlen mee als in oefening 10.

12. - Nu de checkboxen; maak een class aan vergelijkbaar als in oefening 10 en 11. We hoeven
      verder geen letter-stijlen mee te geven want die checkbox heeft geen text. We willen
      de positie van de checkboxen wel verbeteren. We willen wat kantlijn ruimte links van
      de checkbox (10px) en wat ruimte tussen de checkbox en de tekst daarachter (8px).
      Gebruik de margin mogelijkheden om dit voor elkaar te krijgen

13. - Voor de radiobuttons geldt hetzelfde als de checkboxen. Herhaal oefening 12 maar
      nu voor de checkboxen (<input> elementen van het type "radio")

14. - Geef het label boven de textarea ("Opmerkingen"), opmaak mee door een eigen css class
      te maken met naam "mijn-header". Deze header moet als kleur "darkslateblue" krijgen
      en bold getoond worden.
    - Omdat dit een eigen css class is (met eigen gedefinieerde naam) moet in de html, in de
      betreffende <label> een verwijzing naar deze class gemaakt worden.

15. - We willen de textarea wat oprekken zodat er meer tekst getoond wordt als de gebruiker
      deze invoert. Maak een "textarea" css class met hierin lettertype Calibri,
      lettergrootte 15px, kleur "darkgreen". Gebruik "witdh" en "height" in de css class
      om de hoogte en breedte van de textarea aan te passen naar 400px resp. 150px.
      Gebruik vervolgens margin-left om de hele textarea 10px naar rechts op te schuiven.

16. - Je bent er bijna. De laatste stap is om van de knop onderaan het scherm een mooie
      oranje ING knop te maken.
    - Maak een input class aan van het type submit en de volgende stijlen: lettertype Calibri,
      lettergrootte 20px, letterkleur wit, achtergrondkleur #ff6200. Geef tenslotte een beetje
      margin links zodat de knop netjes uitlijnt met de rest van het scherm (10px).

17. DONE!!!!!!!!!! Je bent nu helemaal klaar met de crash course. Gefeliciteerd!!








